{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang4108\deflangfe4108\deftab708{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Tahoma;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2508;}\viewkind4\uc1\pard\sa60\lang1036\f0\fs20 Attention : \'e0 lire attentivement\par
Le pr\'e9sent document est un document juridique, constituant un contrat entre le client final (personne physique ou morale), ci apr\'e8s \'ab le Client \'bb, et Epsitec SA, soci\'e9t\'e9 suisse sise \'e0 Yverdon les Bains, (ci apr\'e8s \'ab Epsitec \'bb), applicable au Logiciel Cr\'e9sus (ci-apr\'e8s \'ab le Logiciel \'bb). Le Client s'engage \'e0 respecter les termes de ce contrat, ainsi que les termes contenus dans les manuels d\rquote utilisation, les conditions g\'e9n\'e9rales d\rquote Epsitec et toute autre documentation relative \'e0 l\rquote utilisation du Logiciel.\par
\pard\sa60\qc CONTRAT DE LICENCE DU LOGICIEL CR\'c9SUS\par
\pard\sa60\par
1. OCTROI DE LICENCE\par
\pard\fi-567\li567\sa60\tx567 (a)\tab Epsitec accorde au Client qui accepte, le droit perp\'e9tuel, non-exclusif et non-transf\'e9rable, d'utiliser une instance du Logiciel sur un seul ordinateur aux modalit\'e9s et conditions pr\'e9vues par le pr\'e9sent contrat de licence et par la documentation y relative et contre paiement du prix de la licence.\par
(b)\tab Dans le cas o\'f9 le Client a acquis une licence pour utilisateurs multiples, il a le droit d\rquote installer et d\rquote utiliser autant d\rquote instances que d\rquote utilisateurs pr\'e9vus.\par
(c)\tab Outre l\rquote installation de l\rquote instance principale ou, en cas de licences pour utilisateurs multiples, des instances principales, le Client n\rquote est pas autoris\'e9 \'e0 faire d\rquote autres copies du Logiciel, sauf :\par
\pard\fi-567\li1134\sa60\tx1134 (1)\tab si le Client copie le Logiciel vers un ordinateur portable ou, \'e0 son domicile, sur un autre ordinateur qui lui appartient ou qu'il utilise, \'e0 la condition que le Logiciel ne soit utilis\'e9 que sur un seul ordinateur \'e0 la fois, qu'il ne soit jamais install\'e9 sur plus de deux ordinateurs et que l'utilisateur soit le seul \'e0 s'en servir; ou\par
(2)\tab si le Client effectue des copies du Logiciel sur un m\'e9dia externe, aux seules fins de sauvegarde ou d\rquote archivage.\par
\pard\fi-567\li567\sa60\tx567  (d)\tab Le pr\'e9sent contrat de licence ne constitue pas une vente du Logiciel d'origine ni de toute copie \'e9ventuelle : Epsitec conserve l'enti\'e8re propri\'e9t\'e9 du Logiciel, ainsi que de toutes les copies qui auront \'e9t\'e9 effectu\'e9es, sous quelque forme ou sur quelque support que ce soit.\par
(e)\tab Le Logiciel ainsi que la documentation qui l'accompagne, sont prot\'e9g\'e9s par la loi f\'e9d\'e9rale sur le droit d'auteur et les droits voisins, les trait\'e9s internationaux en mati\'e8re de droit d\rquote auteur, ainsi que toute autre r\'e9glementation ou trait\'e9 applicables en mati\'e8re de propri\'e9t\'e9 intellectuelle. Sauf autorisation \'e9crite et pr\'e9alable d'Epsitec, il est interdit de :\par
\pard\fi-567\li1134\sa60\tx1134 (1)\tab reproduire, m\'eame partiellement, le Logiciel et/ou sa documentation, et notamment de le modifier ou de l'inclure dans un autre Logiciel;\par
(2)\tab de d\'e9sassembler, de d\'e9compiler ou de tenter d'avoir acc\'e8s au code source du Logiciel ainsi que de modifier le Logiciel en vue de contourner les limitations impos\'e9es par la licence;\par
(3)\tab d'accorder des sous-licences, de louer ou d'exploiter le Logiciel sur un r\'e9seau ou un syst\'e8me central ou \'e0 partir de celui-ci;\par
(4)\tab d'utiliser en parall\'e8le, sur des ordinateurs diff\'e9rents, une ancienne version et une nouvelle version d'un Logiciel pour lequel l'utilisateur a re\'e7u une mise \'e0 jour. \par
\pard\fi-567\li567\sa60\tx567 (f)\tab Le Client, b\'e9n\'e9ficiaire d'une licence d'utilisation du Logiciel, peut, avec l\rquote accord pr\'e9alable et \'e9crit d\rquote Epsitec, transf\'e9rer de mani\'e8re permanente \'e0 un tiers le Logiciel original (y compris les mises \'e0 jour), toutes ses copies et sa documentation, \'e0 condition qu'il n'en conserve aucune copie et que le tiers b\'e9n\'e9ficiaire du transfert soit li\'e9 par les termes et conditions du pr\'e9sent contrat et de la documentation \'e0 laquelle il se r\'e9f\'e8re, par acceptation expresse et \'e9crite. Si le Logiciel est transf\'e9r\'e9 avec une mise \'e0 jour, tout transfert doit \'e9galement comprendre toutes les versions ant\'e9rieures du Logiciel.\par
(g)\tab Le Client s\rquote engage \'e0 prendre toutes les mesures et pr\'e9cautions command\'e9es par les circonstances, afin que le Logiciel et ses \'e9ventuelles copies demeurent sous son contr\'f4le, notamment afin de pr\'e9venir tout risque d\rquote utilisation abusive, copies et/ou distribution du Logiciel.\par
(h)\tab Dans l\rquote hypoth\'e8se o\'f9 le Client souhaite vendre ou se d\'e9barrasser de l\rquote ordinateur contenant le Logiciel, il s\rquote engage au pr\'e9alable \'e0 supprimer irr\'e9vocablement le Logiciel et, sur demande d\rquote Epsitec, de le lui confirmer par \'e9crit.\par
(i)\tab Epsitec peut \'eatre amen\'e9e \'e0 fournir, directement ou par des prestataires tiers, des services d\rquote assistance et/ou de maintenance et/ou de formation relatifs au Logiciel (ci-apr\'e8s \'ab les Services d\rquote Assistance \'bb, \'ab les Services de Maintenance \'bb et \'ab les Services de Formation \'bb). Lesdits Services d\rquote Assistance, de Maintenance et de Formation font l\rquote objet d\rquote un accord s\'e9par\'e9 entre Epsitec et le Client auquel ce dernier peut souscrire.\par
(j)\tab Epsitec peut \'eatre amen\'e9e \'e0 installer le Logiciel pour le compte du client, directement ou par des prestataires tiers. Les conditions et modalit\'e9s de l\rquote installation du Logiciel par Epsitec font l\rquote objet d\rquote un accord s\'e9par\'e9 entre Epsitec et le Client auquel ce dernier peut souscrire.\par
\pard\sa60\par
2. GARANTIE\par
Le Logiciel \'e9tant con\'e7u et propos\'e9 comme \'e9tant un logiciel \'e0 usage g\'e9n\'e9ral, Epsitec garantit uniquement que le Logiciel permettra une utilisation conforme, pour l\rquote essentiel, aux descriptions contenues dans son manuel d'utilisation et/ou dans les documents \'e9crits accompagnants le Logiciel. Cette garantie est limit\'e9e \'e0 une p\'e9riode de nonante (90) jours \'e0 compter de la date de la livraison du Logiciel au Client et ce pour autant que le Client ait avis\'e9 Epsitec par \'e9crit des d\'e9fauts constat\'e9s dans le d\'e9lai susmentionn\'e9.\par
Epsitec ne garantit pas que le Logiciel soit ad\'e9quat par rapport aux besoins du client, n\rquote ayant pas d\'e9velopp\'e9 le Logiciel pour r\'e9pondre \'e0 ses besoins sp\'e9cifiques.\par
\par
3. EX\'c9CUTION DE LA GARANTIE\par
En cas d\rquote ex\'e9cution de la garantie, la seule obligation d'Epsitec sera, \'e0 choix pour Epsitec, le remboursement du prix du Logiciel ou le remplacement ou la r\'e9paration du Logiciel. Pour \'eatre ex\'e9cut\'e9e, cette garantie implique la restitution \'e0 Epsitec du Logiciel complet, y compris les manuels d\rquote utilisation et autre documentation, accompagn\'e9 de la preuve d\rquote achat de la licence. La pr\'e9sente garantie ne sera pas applicable si la d\'e9fectuosit\'e9 du Logiciel r\'e9sulte d'un accident, d'un \'e9v\'e9nement fortuit ou d\rquote un cas de force majeure, d\rquote un usage abusif, d'une utilisation non-conforme ou d\rquote un virus. Tout Logiciel remplac\'e9 par Epsitec b\'e9n\'e9ficiera d'une nouvelle garantie de nonante (90) jours \'e0 compter de la date de livraison du nouveau Logiciel.\par
\par
4. EXCLUSION D'AUTRES GARANTIES\par
Dans les limites des dispositions l\'e9gales applicables, Epsitec n'accorde aucune autre garantie, expresse ou tacite, sous quelque forme que ce soit, que celle qui est d\'e9crite ci-dessus. En particulier, Epsitec exclut les garanties implicites de qualit\'e9 marchande et d'ad\'e9quation \'e0 un usage particulier ou obligation de r\'e9sultat concernant le Logiciel, les manuels d'accompagnement, les documents et le mat\'e9riel connexe.\par
Epsitec ne peut en aucun cas \'eatre tenue responsable de tout dommage direct, incident, indirect ou accessoire de quelque nature que ce soit (notamment toute perte de b\'e9n\'e9fices, manque \'e0 gagner, interruption d\rquote activit\'e9, perte de donn\'e9es ou autre perte financi\'e8re) d\'e9coulant de l\rquote utilisation ou de l\rquote impossibilit\'e9 d\rquote utiliser le Logiciel.\par
\par
5. MODIFICATION DU CONTRAT\par
Les parties au pr\'e9sent contrat se r\'e9servent le droit de modifier ou supprimer son contenu en tout temps durant toute sa dur\'e9e moyennant accord \'e9crit.\par
\par
6. CLAUSE DE DIVISIBILIT\'c9\par
Si l\rquote une des dispositions du pr\'e9sent contrat ou de la documentation \'e0 laquelle il se r\'e9f\'e8re s\rquote av\'e8re \'eatre nulle, les autres dispositions resteront valables et continueront \'e0 lier les parties au pr\'e9sent contrat.\par
\par
7. R\'c9SILIATION\par
En cas de non-respect par le Client de ses obligations contractuelles et l\'e9gales en rapport avec la Licence, notamment en cas de non-respect des \'e9ch\'e9ances de paiement, ou en cas de faillite, liquidation ou redressement judiciaire du Client, Epsitec peut r\'e9silier avec effet imm\'e9diat le contrat de licence par lettre recommand\'e9e avec accus\'e9 de r\'e9ception, sans mise en demeure pr\'e9alable et sans pr\'e9judice de tous autres droits, notamment en r\'e9clamation de dommages et int\'e9r\'eats. Dans ce cas, le Client doit imm\'e9diatement cesser d\rquote utiliser le Logiciel et doit dans les 30 jours, \'e0 choix pour Epsitec, renvoyer ou d\'e9truire tous les exemplaires du Logiciel, ses composants (y compris les mises \'e0 jour et extensions), ainsi que toute la documentation y relative (y compris la documentation imprim\'e9e) et toutes les donn\'e9es qui sont la propri\'e9t\'e9 d\rquote Epsitec. En cas de destruction, le Client certifiera par \'e9crit qu\rquote il a proc\'e9d\'e9 \'e0 la destruction et renonce express\'e9ment \'e0 tout remboursement du prix de la licence. Epsitec se r\'e9serve \'e9galement express\'e9ment le droit de bloquer l\rquote acc\'e8s au Logiciel et/ou aux mises \'e0 jour lorsque cela est techniquement possible.\par
En cas de r\'e9siliation du pr\'e9sent contrat, tout autre contrat conclu en relation avec le Logiciel, notamment contrat pour les Services d'Assistance/ Maintenance/Formation et mises \'e0 jour tombent automatiquement. Tous honoraires d\rquote ores et d\'e9j\'e0 pay\'e9s dans ce cadre ne seront pas rembours\'e9s.\par
\par
8. MISES A JOUR ET EXTENSIONS\par
Une ou plusieurs mises \'e0 jour ou extensions du Logiciel peuvent \'eatre fournies par Epsitec au Client selon les conditions contenues dans les contrats se trouvant sur le site www.cresus.ch auxquels le Client peut souscrire.\par
Un logiciel pr\'e9sent\'e9 comme une mise \'e0 jour ou extension remplace et/ou compl\'e8te le Logiciel qui a fond\'e9 le droit du client \'e0 la mise \'e0 jour. A compter de l\rquote installation de la mise \'e0 jour ou de l\rquote extension, le Client s\rquote engage \'e0 ne plus utiliser le logiciel initial, except\'e9 en tant que partie du logiciel mis \'e0 jour ou b\'e9n\'e9ficiant d\rquote une extension. Le Client s\rquote engage express\'e9ment \'e0 n\rquote utiliser le logiciel r\'e9sultant de cette mise \'e0 jour qu\rquote en conformit\'e9 avec le pr\'e9sent contrat.\par
\par
9. DROIT APPLICABLE ET FOR \par
Le pr\'e9sent contrat de licence et l\rquote ensemble de la documentation \'e0 laquelle il se r\'e9f\'e8re sont soumis au droit suisse. Tous litiges survenant en relation avec le pr\'e9sent contrat, en relation avec les documents mentionn\'e9s par le pr\'e9sent contrat et/ou l\rquote utilisation du Logiciel seront exclusivement tranch\'e9s par les tribunaux ordinaires du Canton de Vaud, les recours au Tribunal f\'e9d\'e9ral \'e9tant r\'e9serv\'e9s. \par
L\rquote application de la Convention des Nations Unies sur les contrats de vente internationale de marchandises est express\'e9ment exclue, ainsi que l\rquote application de toute autre convention ou trait\'e9. \par
\pard\sa60\qc * * * * * * *\par
\pard\sa60 Pour toute question concernant cette licence, contactez-nous \'e0 epsitec@epsitec.ch\par
Pour demander une offre pour une licence pour utilisateurs multiples, nous vous invitons \'e0 nous contacter \'e0 l'adresse vente@epsitec.ch\par
Nos conditions g\'e9n\'e9rales sont publi\'e9es en ligne, www.epsitec.ch/support/conditions\par
}
 